Tutaj zapisuję wstępne informację, na których możemy się oprzeć pracująć nad grą. Wstępnie koncept wydaje się być jasny i myślę, że można zacząć implementację. Zadania dzielimy między GUI i logikę.


GUI
=====

Elementy gry:
Ekran główny
Możliwość wpisania nazwy
Rozpoczęcie gry (jeden przycisk wystarczy?)
Obsłużenie przerwania połączenia w trakcie gry
Ewentualne wznowienie rozgrywki. Np. możliwe tak długo jak czeka drugi gracz.
Rozgrywka toczy się u jednego z graczy, drugi zostaje tylko informowany o stanie gry
Jedna maszyna stanów, która będzie mogła być sterowana przez rozwój gry, albo żądania przez internet (olałbym tu zabezpieczenia)
Kolejność kto pierwszy może być stała
Logika informuje QML o aktualnym stanie wszystkich zmiennych gry, QML reaguje gdy dzieje się jakaś akcja, np. strzelenie w pole. Mówi o tym logice, logika przestawia zmienne i QML się aktualizuje
Możliwość poddania się, działanie podobne jak przy zerwaniu połączenia, ale inna informacja
Zakończenie gry to znów to samo zachowanie - połączenie zostaje zerwane od razu po przejściu do okna końcowego

Nie wiem jak chciałbys to zrobić, ale ja bym raczej logikę zmiany okien zostawił w QML. jedynie aktualizowałbym stan gry z wykorzystaniem C++


----------------

Logika
==========

Możliwość łączenia dwóch gier ze sobą. Chyba wystarczy nawet lokalnie, tak jak w Expo, albo IP na sztywno. Byle by to działało.

Funkcje dla QML
Ustawianie nazwy gracza
Rozpoczynanie nowej gry (zaczyna szukanie gry i łączenie z innym graczem)
Odbieranie zmienną stanu, czyja jest kolejka
Informowanie o ustawieniu statków
Odbieranie informacji o rozpoczęciu gry
Odbieranie informacji o zmianach na planszy
Informowanie o żądanej akcji, jakie pole zostało kliknięte
Kończenie gry i odbieranie informacji o końcu + powód (zerwanie sieci, poddanie się, zwycięstwo, przegrana)


Pod spodem zrobiłbym maszynę stanów na zasadzie,
Aktualnie jestem w pozycji ruch gracza nr 1, idę do akcji atakuj, potem idę do akcji uszkodzenie statku, albo od razu do ruchu kolejnego gracza.
I na każdą zmianę stanu wysyłasz odpowiednie informacje do QML, żeby wiedział co ma wyświetlać. Wydaje mi się to bardzo fajnym rozwiązaniem, bo jakby samo za ciebie pamięta o wszystkim

